Cữu mẫu,
uống ngụm trà rồi từ từ nói.
Ba năm trước,
đại biểu ca của cháu quen lầm người.
Vì nể tình
nên bị ép,
bài văn viết hộ
nay cũng bị lật lại.
Cháu biết mà,
ngoại tổ phụ cháu cương trực liêm chính,
chắc chắn sẽ không đứng ra
cầu xin cho nó.
Cữu cữu cháu nổi trận lôi đình,
cũng chẳng còn cách nào khác.
Tịch Hòa,
cữu mẫu thật sự hết cách rồi
mới đành đến cầu xin cháu.
Thần xin điện hạ hãy suy xét kỹ.
Ba nghìn sĩ tử dự thi năm nay,
nếu điều tra đến cùng
như lời điện hạ nói
thì e rằng
một nửa các thế gia vọng tộc
đều phải chịu tang mất.
Điện hạ,
Ngự Sử Đài chém đầu
27 người trong bảy ngày,
khiến quân biên cương nổi loạn.
Còn có gian thần nhân vụ gian lận
vu hại trung thần.
Lão thần không sợ ung nhọt,
mà sợ liên lụy đến căn cơ.
Chúng thần nguyện lấy đầu mình ra
bảo đảm sẽ điều tra đến cùng,
chỉ xin điện hạ chỉ rõ,
nếu khi đưa vụ án đến Ngự Sử Đài,
có người của Hoàng tử nhắn gửi
thì phải làm sao?
Lưỡi đao này
liệu có chém đứt được
xiềng xích quyền quý?
Việc gấp thì dùng trọng hình,
thế cục ổn định thì nên xử lý nhẹ nhàng.
Chi bằng trước hết
điện hạ hãy xử nghiêm
bảy vị Trung chính quan
đã bị điều tra rõ tội.
Còn những sĩ tử liên quan khác
(Điện Tư Hiền)
thì cho đi sung quân phục vụ tiền tuyến.
Vừa trọn chí nguyện
chỉnh đốn việc tuyển quan của điện hạ,
lại tránh được mối họa
sĩ tộc sinh lòng bất mãn.
Hay lắm.
Đúng là một lời can gián
vẹn cả đôi đường.
Các khanh có biết
trong những vụ gian lận
qua các triều đại
đã chôn vùi bao nhiêu oan hồn không?
Năm nay trường thi hối lộ
chất đầy vàng lụa,
đến cả trẻ con ngoài phố cũng biết hát:
"Nhà giàu đề tên bảng vàng,
kẻ nghèo chôn vùi bút mực."
Phụ hoàng thi hành chế độ
tuyển chọn nhân tài
là để xóa bỏ
sự lũng đoạn của các thế gia đại tộc
ở chốn quan trường,
để con cháu nhà nghèo cũng có cơ hội
phát huy hoài bão và tài năng của mình.
Giờ đây, chuyện mua bán ở trường thi
còn tàn nhẫn hơn cả lũ quan
hà khắc trong "Diêm Thiết Luận".
Sĩ tử nhà nghèo
dốc cạn tâm huyết, đèn sách mười năm,
cuối cùng chỉ có thể làm kẻ viết thuê.
Hôm nay ta nói rõ tại đây.
Kẻ nào dính líu đến gian lận khoa cử,
từ vương công cho đến quan lại nhỏ,
không bỏ sót một ai,
quyết không dung túng.
Điện hạ,
biểu ca của Quận chúa Chiêu Ninh,
trưởng tôn của Đào công,
cũng tham gia gian lận.
Chứng cứ xác thực.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 20=
(Đông Cung)
Tịch Hòa chủ động đến tìm ta,
hẳn cữu mẫu đã tới cầu xin nàng
vì chuyện của biểu ca rồi.
Điện hạ đoán không sai.
Tịch Hòa, ta...
Điện hạ không cần phải nói gì cả,
không cần thiên vị huynh ấy.
Nếu biểu ca đã phạm lỗi
thì cứ chiếu theo luật pháp mà xử.
Con người luôn phải
trả giá cho những lỗi lầm
mà mình đã gây ra
mới biết lấy đó làm gương,
mới biết kính sợ pháp luật.
Còn nhà ngoại tổ phụ nàng,
nàng tính thế nào?
Ngoại tổ phụ không hề có lỗi,
không ai có thể mượn việc này
vu oan cho người.
Còn việc cữu mẫu có vì thế
mà bất hòa với ta hay không
cũng không phải điều ta bận tâm.
Ta không thẹn với lương tâm.
Sao điện hạ lại nhìn ta như vậy?
Suốt chặng đường này,
rõ ràng nàng cần nhất là
sự ủng hộ của nhà ngoại,
vậy mà vẫn mạo hiểm đắc tội Đào gia,
vì nghĩa lớn diệt thân.
Ta nhìn thấy
điều nàng thật sự mong mỏi
là một đất nước thái bình, trong sạch.
Thanh Chi tỷ tỷ từng gửi cho ta
một bài sách luận,
lời văn, kiến giải sâu sắc,
lập luận khoáng đạt.
Mở đầu bài viết có câu:
Thần được nghe rằng
cốt yếu của phép trị nước
là đất đai được phân chia công bằng
thì dân mới yên ổn.
Lời răn dạy trong "Thượng Thư"
về việc trị thủy chia đất vẫn còn đó.
Nay đất đai màu mỡ
đều rơi vào tay nhà quyền quý,
kẻ hàn sĩ chẳng có mảnh đất cắm dùi.
Nàng vẫn nhớ không sai một chữ nào.
Lời lẽ táo bạo như vậy,
quả thật khiến người đọc
khó lòng quên được.
Khi đó trong lòng ta
chỉ nghĩ đến việc tìm ra kẻ hạ độc.
Lâu dần,
ta chỉ còn thấy không cam lòng
và oán hận.
(Giữ trật tự)
Sư phụ ở đạo quán khuyên ta đi du ngoạn.
Lúc ấy đi thi
chỉ vì ham vui nhất thời,
nhưng chính mắt ta chứng kiến
có thí sinh biết trước đề thi,
đổi bài thi ngay tại chỗ,
(Giữ trật tự)
vậy mà Trung chính quan lại làm ngơ.
Tuy ta có thể dâng tấu,
nhưng cũng hiểu rõ,
dù lúc ấy có tố cáo
cũng chỉ chỉnh đốn được một vùng,
không thể răn đe cả nước.
Điều ta muốn
là một cuộc chỉnh đốn
mạnh mẽ quyết liệt.
Ít nhất trong mười năm tới,
phải khiến những kẻ làm điều gian ác
không còn dám nhen nhóm ý đồ xấu.
Để những người thật sự có chí
được bộc lộ tài năng.
Điện hạ năm xưa thấu hiểu lòng dân,
mới có được sự sáng suốt
và chu toàn như hôm nay.
Nhưng chuyện này,
sao nàng biết là ta?
Ta vẫn còn nhớ,
sau đó tra ra tên thí sinh ấy
là Tiêu Hoài Khiêm.
Chữ "Tiêu" đồng âm với họ "Tiêu".
Đổi "Hoa" thành "Hoài",
từ vẻ rực rỡ bên ngoài
chuyển thành nội tâm sâu kín.
Đổi "Ung" thành "Khiêm",
từ khí chất cao quý
thành dáng vẻ khiêm nhường.
Điều đó cho thấy người ấy
muốn che giấu thân phận
nổi bật của mình.
Dù ta có ngụy trang thế nào,
nàng cũng nhận ra
ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Hệt như thuở chúng ta mới gặp.
Ta còn biết,
tìm ra hung thủ hạ độc
tuy rất quan trọng,
nhưng điều mà điện hạ chưa từng quên
là loại bỏ thứ độc dược
mãn tính đã ngấm vào
huyết mạch của quốc gia.
Vì thế điện hạ không cần bận lòng
về chuyện của biểu ca ta.
Xin hãy xử theo phép công,
làm gương cho thiên hạ.
Mọi chuyện đều đã nói xong,
ta cũng nên về phủ rồi.
Trước khi về phủ,
ta muốn mời Quận chúa đến một nơi.
Đây.
Khách quan, bánh trôi của ngài đây.
Hai vị dùng ngon miệng.
Nếu người ngoài nhìn thấy nàng lúc này,
ai mà ngờ
nàng vẫn là Quận chúa Chiêu Ninh
lạnh lùng vô tình.
Nếu lúc này ngài nhìn thấy chính mình,
cũng sẽ chẳng ngờ
đây lại là vị Thái tử đầy mưu tính,
thâm sâu khó lường.
Chậm thôi.
Hai vị khách quan,
mời vào đoán thử câu đố.
(Nữ tử làm trụ cột,
thiên hạ được thái bình.)
Điện hạ có biết đáp án không?
Nữ tử làm trụ cột là "mái nhà",
ghép với chữ "nữ"
chính là chữ "an".
(An)
Câu đố này rất hay.
Thiên hạ thái bình
vốn phải có chỗ cho nữ tử.
Câu đố này quả là mới mẻ.
Dưới chữ "Tần" là chữ "Hòa".
"Hòa" thuộc Mộc, Thủy sinh Mộc,
ghép lại thành chữ "Thái".
Nghề nông và dệt tằm sung túc
thì mới quốc thái dân an.
(Quốc thái dân an)
Ta vốn đã biết Tịch Hòa
thông tuệ hơn người,
nhưng mỗi lần,
nàng vẫn khiến ta phải thán phục.
Đó là vì người ra câu đố
đã đem nền tảng xã tắc
giấu trong từng nét bút thêm bớt.
Đó là vì nàng đã cất
nền tảng xã tắc trong tim mình.
Điện hạ có muốn
cầu phúc lấy may không?
Trên triều đường,
ta chỉ mong quốc thái dân an.
Ở bên Tịch Hòa,
ta chỉ mong đôi ta nên duyên viên mãn.
Đẹp lắm.
Đêm khuya sương dày.
Để nô tỳ chăm giúp người không được sao?
Người cứ phải tự tay làm.
Lỡ nhiễm lạnh,
lại phải uống thuốc đấy.
Loài hoa này rất đỏng đảnh,
chỉ sơ ý một chút là sẽ héo úa.
Ta không yên tâm được.
Mặc Ngọc,
đi lấy thêm nước suối nóng.
Vâng.
Sở dĩ hoa quỳnh lá nhỏ quý hiếm
là vì có thể dùng làm thuốc,
có công dụng bổ âm,
nhuận phổi, giải độc.
Thái tử điện hạ thường xuyên ho,
một nửa là giả vờ trước mặt người khác,
một nửa là ho thật.
Có lẽ là chất độc còn sót lại
làm tổn thương phổi.
Vậy ra Quận chúa vất vả lo toan
là vì Thái tử.
Chẳng lẽ,
đây chính là điều
trong thoại bản vẫn nói,
tình vừa chớm nở đã bén rễ sâu.
(Phủ Thế tử Thục Nam hầu)
Nhanh lên đi nào.
Nâng nhẹ đặt khẽ.
Vâng ạ.
Tên Thôi Tấn Bách này,
mấy hôm nay chẳng thấy đâu,
ngày nào cũng theo Thái tử
điều tra vụ gian lận.
Ta còn tưởng hắn tha cho ta rồi chứ.
- Thế tử.
Nhìn huynh lựa kỹ thế kia,
ai không biết
lại tưởng huynh định sống ở đây 30 năm.
Đứng lại!
Gì vậy?
Định đi đâu?
Ra ngoài đi dạo.
Ta đi cùng huynh.
Thôi khỏi.
Tự nhiên ta thấy
hơi mệt rồi.
Ta về nghỉ trước đây.
Được.
Lát nữa ta có việc phải đến Đại Lý Tự.
Huynh nghỉ ngơi cho tốt.
Được.
Huynh cứ bận việc đi.
Ta không làm phiền nữa.
Đi nhé.
Bộ thế tử,
lâu lắm rồi ngài mới đến đấy.
Đâu phải ta không muốn đến.
Trong thời gian điều tra vụ gian lận,
ta càng phải để mắt đến
trị an kinh thành chứ.
Ngọc Nhi,
tay nàng càng ngày càng trắng mịn đấy.
Nào.
Xem ra Bộ thế tử đang vui thú
giữa chốn hồng trần nhỉ.
Sao huynh lại đến đây?
Bộ thế tử vui đùa với quan kỹ,
có biết mình đã phạm tội dâm ô không?
Huynh đừng có ăn nói linh tinh.
Đừng tưởng làm Thiếu khanh Đại Lý Tự
được vài năm
là có thể tùy tiện
gán tội cho người khác.
Quan kỹ của triều ta biểu diễn ca múa,
thuộc quản lý của quan phủ.
Theo luật lệ,
quan viên quá thân mật với quan kỹ
sẽ bị phạt tù mười năm.
Ban nãy ta chỉ thấy
tay Ngọc Nhi trắng mịn
nên đùa vài câu thôi mà.
Xem ra Thế tử đã biết mình sai rồi.
Chuyện này ta có thể
tạm thời không truy cứu.
Nhưng huynh phải hứa với ta,
sau này không được đặt chân
đến chốn trăng hoa nữa.
Dựa vào đâu mà huynh
tước đoạt quyền hưởng lạc của ta?
Huynh thật sự không thể rời xa
chốn ca múa này sao?
Đúng vậy.
Huynh không biết thưởng thức,
lại còn cấm người khác thưởng thức.
Đúng là hết nói nổi.
Được.
Ta thưởng thức cùng huynh.
Ngài ấy cùng thưởng thức.
Tùy huynh.
Bộ thế tử có biết
đây là điệu múa gì không?
Chẳng phải là múa thủy tụ sao?
Đây là điệu Thanh Thương Nhạc Vũ,
bắt nguồn từ Thanh Thương Tam Điệu
trong "Tương Hòa Ca"
của nhạc phủ đời Hán.
Điệu múa bí truyền được tiếp nối,
phô bày tài nghệ tuyệt diệu.
Các đời quân vương tiền triều
đều vô cùng yêu thích điệu múa này.
Sau đó, nó được lưu truyền
rộng rãi trong dân gian.
Giáo phường không ngừng học hỏi
các điệu múa dân gian để cải tiến
mới tạo nên khung cảnh như ngày hôm nay.
Lui xuống đi.
Tiếng tỳ bà của Thiến Nhi
ở khắp Hoàng Đô
vẫn được xem là tuyệt đỉnh.
Vậy huynh thử nói xem,
khúc "Dương Xuân Bạch Tuyết" này
hay ở chỗ nào?
"Dương Xuân"
mượn ý vạn vật đón xuân sang,
gió xuân êm dịu phảng phất.
"Bạch Tuyết"
mượn ý sự thanh cao, tinh khiết,
âm điệu trong trẻo như
tiếng ngọc giữa tuyết trúc.
Kỹ nghệ đàn của cô ấy
rất điêu luyện, mượt mà,
nhưng chính vì quá trau chuốt,
lại đánh mất cái hồn của khúc nhạc này.
Khúc nhạc ủy mị,
chỉ là hạng xoàng mà thôi.
Bộ thế tử,
huynh có biết...
Thế tử.
Thế tử sao vậy?
Không khỏe ở đâu à?
Ta đau đầu.
Ngươi đi mời
Tạ Uẩn Hoài đến đây cho ta.
Chắc ngài bị nhiễm lạnh rồi.
Để ta đi lấy thuốc cho ngài.
Ngài quên rồi sao?
Tạ y sư đi ra biên ải rồi.
Thôi... thôi vậy.
Tức chết ta rồi!
Bộ thế tử.
Ngài không khỏe chỗ nào vậy?
Sao huynh lại đến đây?
Không phải chứ,
huynh không đến Đại Lý Tự à?
Đây là cách tiếp khách của phủ Thế tử à?
Cũng không mời ta ngồi.
Huynh không muốn gặp ta đến vậy sao?
Chứ sao nữa.
Ngày nào huynh cũng vậy.
Từ sáng đến tối đều kiểm soát ta.
Sớm muộn cũng có ngày
ta bị huynh kiểm soát tới phát điên.
Nếu huynh biết tự kiềm chế bản thân,
thì ta đâu cần kiểm soát làm gì.
Dựa vào đâu chứ?
Từ nhỏ ta đã sống phóng túng ở Hoàng Đô,
chưa từng có ai quản thúc.
Tính cách tự do tự tại
đã sớm thành thói quen rồi.
Huynh thấy ngứa mắt à?
Ngứa mắt thì dọn đi đi,
đôi bên đều được yên.
Huynh không đi phải không?
Được, ta đi!
Thế tử.
Tuy Tạ y sư không ở đây
nhưng có một vị y sư ngoại bang
y thuật cao siêu mới đến,
tiểu nhân lập tức đi mời cho Thế tử.
Cút!
Mau cút cho ta!
Huynh ngồi đó làm gì?
Đợi huynh nguôi giận.
Nguôi giận?
Ta thấy huynh
là ta không nguôi giận nổi.
Huynh có thể không nhìn mà.
Thôi đại nhân.
Ta xin huynh đấy.
Buông tha cho ta được không?
Được.
Ta đồng ý.
Sau này ta sẽ cố gắng
ít đến những nơi đó hơn.
Được.
Nhưng nếu huynh nuốt lời,
ta sẽ lặp lại chuyện hôm nay.
(Đông Cung)
Thái tử điện hạ.
Lần này ta đi xa ra ngoài quan ải,
đã mời được một vị cao nhân về.
Ông ấy rất giỏi giải độc.
Ta mạo muội
xin để ông ấy khám bệnh cho điện hạ.
A Lặc tham kiến Thái tử điện hạ.
Vậy xin làm phiền A Lặc đại phu.
Máu của điện hạ
sao lại thành ra thế này?
Nói cho ta biết,
còn được bao lâu nữa?
Vốn còn ba đến năm năm,
nhưng điện hạ
đã nhiều lần mạo hiểm,
tổn hại kinh mạch.
Hiện giờ,
chỉ còn một năm nữa thôi.
Thật sự không còn cách nào cứu vãn sao?
Vẫn còn một cách.
Bộ kim châm này
đã được ngâm trong
thuốc dẫn độc do A Lặc điều chế,
có thể châm vào huyệt đạo,
lấy độc trị độc.
Nhưng phương pháp này
sẽ đau đớn gấp trăm lần so với
những lần chữa trị trước.
Đau gấp trăm lần ư?
Những lần giải độc trước
đã đau như róc xương khoét tim rồi.
Điện hạ làm sao mà chịu nổi đây?
Ngươi cứ nói đi.
Bộ kim này có cả thảy 12 cây kim.
Ba kim phá gân cốt,
12 kim nát hồn phách.
Đến cây kim thứ tám,
dù là nam nhi cứng cỏi đến đâu
cũng sẽ đau đến hồn lìa khỏi xác.
Ngươi đã tự mình trải qua sao?
Cho ta xem.
Uẩn Hoài bất tài,
chỉ chịu nổi bốn kim.
Vì sao ngươi lại làm đến mức này?
Điện hạ đã giúp mẹ ta
được phong cáo mệnh.
Ân tình ấy sâu nặng như biển khơi.
Dù có tan xương nát thịt,
Uẩn Hoài cũng cam tâm tình nguyện.
Vậy thì dùng cách này đi.
Cứ nghĩ đến nàng ấy,
ta lại không thể chết được.
Chỉ cần được ở bên nàng ấy
thêm một ngày cũng tốt.
Thái tử điện hạ triệu ta vào cung
có việc gì thế?
Ta đã gặp Uẩn Hoài rồi.
Hắn báo cho ta một tin tốt.
Tin tốt gì?
Uẩn Hoài nói,
hiện giờ,
ta còn chẳng có nổi ba hay năm năm nữa.
Đó mà là tin tốt sao?
Không cần phải luôn đề phòng ta nữa.
Chẳng phải đó là tin tốt sao?
Còn bao lâu nữa?
Một năm.
Như vậy cũng chưa hẳn là chuyện xấu.
Dù sao thì ban đầu nàng vừa ý ta
cũng vì ta đoản mệnh mà.
Hay là chúng ta làm
một cuộc giao dịch đi.
Giao dịch gì?
Ước nguyện cả đời ta
là được thành thân với nàng.
Nếu nàng bằng lòng gả cho ta,
ta với nàng kết thành đồng minh,
giúp nàng bảo vệ Thẩm gia
và Tây Bắc quân chu toàn.
Điều nàng muốn,
ta sẽ dâng hết cho nàng.
Nàng cho rằng lòng người dễ đổi.
Hiện giờ ta có thành hôn rồi thay lòng
thì cũng chẳng còn sống được bao lâu
để trở thành kẻ địch của nàng.
Nếu nàng trở thành Thái tử phi,
làm việc sẽ thuận lợi hơn nhiều,
cũng có thể giúp ta hoàn thành
tâm nguyện còn dang dở.
Tâm nguyện của điện hạ
là tìm ra kẻ hạ độc sao?
Trước đây là vậy.
Còn bây giờ,
không hẳn chỉ có thế.
Chất độc này
không nên trở thành lời nguyền
trói buộc Đông Cung.
Dù ông trời cho ta bao nhiêu thời gian,
ta cũng nên làm thêm
nhiều việc có ích cho thiên hạ.
Đây là những ngày lành do Lễ bộ chọn ra.
Nếu nàng bằng lòng sánh bước cùng ta
thì hãy chọn một ngày đi.
Nhưng đừng chọn ngày xa quá.
Ta sợ mình không chờ được.
Ta sẽ suy nghĩ thật kỹ
những lời hôm nay của điện hạ.
Tịch Hòa,
mỗi một câu một chữ
nàng nói ra,
ta đều sẽ khắc ghi trong lòng.
Nếu nàng định nói
những lời khiến ta đau lòng,
xin đừng dễ dàng thốt ra.
(Mùng 10 tháng 2, Hựu Ninh năm thứ 23)
(Mùng 2 tháng 3, Hựu Ninh năm thứ 23)
(Mùng 8 tháng 5, Hựu Ninh năm thứ 23)
♪Bức tường chỉ khẽ đẩy là đổ♪
♪Lớp sương chỉ khẽ cười là tan♪
♪Sao người lại tốt đẹp đến vậy♪
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
(Ta hái Tiên Nhân Thao)
(trùng hợp cứu được nàng.)
(Cứu ta với!)
(Đó là lần đầu chúng ta gặp nhau.)
(Tuyệt đối không hề có mưu tính.)
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
(Có điều Quận chúa chỉ cần tin rằng)
(ta là người mãi mãi
không bao giờ làm hại cô)
(là được rồi.)
(Quận chúa có biết)
(vì sao nó rời nước sẽ héo không?)
(Bởi vì từ khi sinh ra,)
(nó đã được ngâm trong ánh mắt
của những người đang yêu.)
(Quận chúa có biết là)
(ta mong mỏi cô sẽ hỏi ta:)
("Ngài đi đâu?",)
("Đi làm gì?" không?)
♪Trả lại người một vầng trăng♪
(Từ năm chín tuổi,)
(ta đã không còn biết niềm vui là gì.)
(Nhưng bây giờ,)
(ta đã biết rồi.)
(Đó là ở bên nàng.)
(Ta dễ dỗ lắm.)
(Cho dù là lời nói dối,)
(ta cũng sẵn lòng tin.)
(Không biết Quận chúa có bằng lòng)
(gả cho ta không?)
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn♪
♪Cũng muốn♪
♪Cơn gió vừa chụp lấy đã vụt tan♪
♪Ánh sáng vừa đốt đã bùng cháy♪
♪Con người có thể kiên cường
gượng dậy nhiều lần♪
♪Chuyện ngày xưa của chúng ta♪
♪Đã trải qua biết bao thăng trầm♪
♪Thừa nhận những hoang mang trong ta,
cũng như nỗi tiếc nuối nơi người♪
♪Thì có gì khó đâu♪
(Nút dây của Tịch Hòa)
(đúng là càng nhìn càng tinh xảo.)
(Chẳng biết đợi đến bao giờ,)
(ta mới được ai đó nhớ thương.)
(Cũng có người)
(mong ta thêm phúc thêm thọ.)
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Giữa chốn hồng trần rối ren♪
♪Ánh mắt người vẫn trong veo♪
(Đông Cung)
Ta cứ nghĩ
nàng sẽ không đến.
Điện hạ đã mời,
Tịch Hòa tất nhiên sẽ đến.
Vậy nên,
câu trả lời của nàng là...
Trong một năm này,
ta sẽ làm một thê tử mẫu mực.
Đừng nhúc nhích.
Rõ ràng ngài biết
ngài chỉ còn sống được một năm
nên ta mới chịu gả cho ngài
vậy mà ngài vẫn vui mừng.
Một sớm, một chiều, một người
chính là cả một đời.
Mạng ta
sớm nở tối tàn.
Lòng ta
muôn đời không đổi.
Ta đã chọn ngày lành gần nhất.
(Điện Vĩnh An)
Hoàng tổ mẫu,
cháu vừa về đã đến thăm người ngay.
Đúng là đứa trẻ hiếu thảo.
Dạo này người có khỏe không?
Khỏe.
Tịch Hòa bái kiến Thái hậu nương nương.
Miễn lễ.
Bái kiến Quận chúa.
Bái kiến Liệt vương điện hạ.
Ta gọi Tịch Hòa đến trò chuyện với ta.
Con bé sắp thành hôn với Thái tử rồi.
Chẳng bao lâu nữa
sẽ trở thành Hoàng tẩu của cháu.
Nghe nói Liệt vương điện hạ
sẽ ở lại Hoàng Đô.
Phải.
Phụ hoàng đã hạ chỉ,
phong ta làm Phiêu Kỵ tướng quân.
Chúc mừng Liệt vương điện hạ.
Ta vẫn luôn nhớ
khoảng thời gian ở bên Quận chúa,
cùng chăm sóc những đứa trẻ
trong Cô Độc Viên,
cùng tế bái những binh sĩ ở nghĩa trang.
Dù ở tận An Lan,
những lúc đêm khuya thanh vắng,
đôi khi ta cũng hối hận
vì đã rời khỏi Hoàng Đô.
Liệt vương điện hạ sinh ra
đã là một bậc quân nhân.
Khi ấy ở Hoàng Đô
không phải nơi thích hợp nhất
để ngài thể hiện tài năng.
Lý tưởng và hoài bão của ngài
phải ở nơi chiến trường.
Bảo vệ đất nước
chẳng có gì đáng trách cả.
Lựa chọn của ngài không hề sai.
Cô đừng lo.
Lần này ta trở về
không phải để quấy rầy cô.
Chuyện cũ đã qua.
Trường Doanh chỉ mong Quận chúa
tiền đồ thuận lợi,
được sống theo ý mình muốn.
Hôm nay mời nàng đến
là để chọn hỉ phục.
Mọi nghi lễ cho đại hôn
của Thái tử và Thái tử phi
đều do Nội Thị Tỉnh cùng các ty
phối hợp với Thái Thường Tự lo liệu.
Nhưng Tịch Hòa,
nàng cứ chọn theo ý mình,
cứ từ từ chọn.
Ta chỉ mong đến ngày đại hôn,
được nhìn thấy niềm vui trong mắt nàng.
Điện hạ có lòng quá.
Đây là các mẫu hỉ phục
thiết kế cho người
theo quy định của hoàng thất.
Mời Quận chúa xem qua.
(Mẫu hỉ phục của Thái tử)
Khởi bẩm Quận chúa,
theo lệ thành hôn
của hoàng thất triều ta
thường chuộng màu sắc rực rỡ,
lấy đỏ thẫm làm chủ đạo,
kết hợp với nhiều loại
hoa văn khác nhau.
Hoa văn màu trắng này thật đặc biệt,
trông như một bầu trời đầy sao vậy.
Tất cả hỉ phục
đều làm theo sở thích
của Quận chúa Chiêu Ninh.
Vâng ạ.
(Cát)
Quận chúa,
những viên ngọc trên rèm che mặt này
đều do chính Thái tử điện hạ
lựa chọn cho người đấy.
Hơn nữa, từng viên một đều do
ngài ấy tự tay xâu lên.
Chỉ vậy thôi cũng đủ thấy
thành ý muốn cưới Quận chúa
của Thái tử điện hạ.
Đội lên đi.
Chẳng phải Quận chúa nhà ta
là tiên nữ giáng trần sao?
Ngày đại hỷ, khóc cái gì?
Đông Cung đến đón dâu rồi.
Mời hai vị ngồi.
Ta không mệt.
Quận chúa đến!
Vái lạy.
Vái lạy lần nữa.
Tịch Hòa,
cha và ca ca cháu không có mặt.
Hôm nay để ngoại tổ phụ và cữu cữu
tiễn cháu xuất giá.
Chúc cho hai cháu
đồng lòng đồng đức,
kính trọng lẫn nhau,
trăm năm kết tóc,
mãi mãi nên duyên.
Cữu cữu chúc hai đứa
phu thê tương kính,
trăm năm hòa hợp,
con cháu đầy đàn,
bạc đầu vẫn sánh đôi.
Tịch Hòa nhất định sẽ ghi nhớ
những lời dạy bảo
của ngoại tổ phụ và cữu cữu.
Đừng để lỡ giờ lành.
Đi đi.
Xuất giá!
Khởi hành!
Xin điện hạ hãy tự trọng.
Đêm động phòng hoa chúc,
thê tử yêu kiều xinh đẹp.
Hay là phu nhân dạy ta xem
phải tự trọng như thế nào?
Điện hạ và Tịch Hòa
đang lúc tân hôn mặn nồng,
nhưng vẫn phải biết tiết chế.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)